 Mario Vikipedi, özgür ansiklopedi Gezinti kısmına atla Arama kısmına atla Başlığın diğer anlamları için Mario (anlam ayrımı) sayfasına bakınız.
Mario Seri Mario İlk oyun Donkey Kong Seslendiren Ronald B. Ruben ( Mario Teaches Typing ) Marc Graue ( Hotel Mario ) Charles Martinet (video oyunlar, 1995-günümüz) Mario ( マリオ , Mario ) video oyun tasarımcısı Shigeru Miyamoto tarafından yaratılan ve Nintendo'nun çıkardığı Mario oyun serisinin ana karakteri olan hayali karakterdir.
Donkey Kong 'dan günümüze kadar 200'den fazla video oyununda yer almıştır.
Super Mario Japon video oyun tasarımcısı Shigeru Miyamoto tarafından üretilen, İngilizce konuşabilen, dış görünüşüyle Meksikalı'ya benzeyen İtalyan tesisatçıdır.
Mario, kardeşi Luigi ile tesisatçıdır.
Prenses Peach 'i kaçırmaya çalışan kablumbağa benzeri bir karakter olan Bowser'ı durdurmaya çalışmaktadır.
Mario'nun Donkey Kong ve Wario da dahil olmak üzere birçok düşmanı bulunmaktadır.
1995 yılından beri karakteri Charles Martinet seslendirmektedir.
[1] Nintendo'nun maskotu olarak Mario'nun dünyanın en ünlü video oyunu karakteri olduğu söylenebilir.
[2] 210 milyondan fazla satış rakamına sahip olan Mario, en çok satan video oyunudur.
[3] Super Mario serisi dışında Mario Kart yarış serisi, Mario Tennis ve Mario Golf spor serisi, Paper Mario , Super Mario RPG ile birlikte öğretici oyun serisi olan Mario is Missing!
ve Mario's Time Machine oyun serilerinde de rol almıştır.
Kaynakça [ değiştir | kaynağı değiştir ] ^ "Charles Martinet Down Under" .
N-Sider.
6 Kasım 2015 tarihinde kaynağından arşivlendi .
Erişim tarihi: 12 Kasım 2006 .
^ "The History of Mario" .
20 Ocak 2016 tarihinde kaynağından arşivlendi .
Erişim tarihi: 23 Ağustos 2008 .
^ "ELAN Awards Announce the Winners of Their Honourary Awards" (Basın açıklaması).
ELAN Awards.
6 Nisan 2009 .
Erişim tarihi: 7 Kasım 2009 .
Dış bağlantılar [ değiştir | kaynağı değiştir ] Wikimedia Commons'ta Mario ile ilgili ortam dosyaları bulunmaktadır.
The Evolution of Mario Timeline and Collage Super Mario Wiki Super Mario Game 1985 g t d Mario serisi karakterleri Protagonists Mario Luigi Princess Peach Toad Yoshi Antagonists Bowser Donkey Kong Fawful Koopalings Waluigi Wario Wart Destekleyici Birdo Diddy Kong Tekrar eden düşmanlar Goomba Lakitu " https://tr.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario&oldid=22995648 " adresinden alınmıştır.
Kategori : Amerika Birleşik Devletleri'nde kültür Animasyon karakterleri Shigeru Miyamoto karakterleri Kurgusal İtalyanlar Kurgusal sporcular Mario serisi karakterleri Nintendo karakterleri Video oyunu maskotları Gizli kategori: Commons kategori bağlantısını sayfa adından oluşturan sayfalar Gezinti menüsü Kişisel araçlar Oturum açık değil Mesaj Katkılar Hesap oluştur Oturum aç Ad alanları Madde Tartışma Türevler Görünüm Oku Değiştir Kaynağı değiştir Geçmişi gör Daha Ara Gezinti Anasayfa Hakkımızda İçindekiler Rastgele madde Seçkin içerik Yakınımdakiler Katılım Bağış yapın Deneme tahtası İş birliği projesi Köy çeşmesi Son değişiklikler Topluluk portali Wikimedia dükkânı Yardım Araçlar Sayfaya bağlantılar İlgili değişiklikler Özel sayfalar Kalıcı bağlantı Sayfa bilgisi Bu sayfaya kaynak göster Vikiveri öğesi Yazdır/dışa aktar Bir kitap oluştur PDF olarak indir Basılmaya uygun görünüm Diğer projelerde Wikimedia Commons Diğer diller Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska İtaliano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Bağlantıları değiştir Bu sayfa son olarak 9 Ağustos 2020 tarihinde ve 05.45 saatinde değiştirilmiştir.
Metin Creative Commons Atıf-BenzerPaylaşım Lisansı altındadır; ek koşullar uygulanabilir.
Bu siteyi kullanarak, Kullanım Şartlarını ve Gizlilik Politikasını kabul etmiş olursunuz.
Vikipedi® (ve Wikipedia®) kâr amacı gütmeyen kuruluş olan Wikimedia Foundation, Inc. tescilli markasıdır.
Gizlilik politikası Vikipedi hakkında Sorumluluk reddi Mobil görünüm Geliştiriciler İstatistikler Tanımlama bilgisi bildirgesi
