 Mario Z Wikipedie, otevřené encyklopedie Skočit na navigaci Skočit na vyhledávání Mario je fiktivní postava a protagonista videoherní série Super Mario a zároveň je i maskotem společnosti Nintendo .
Jeho tvůrcem je herní designér a producent Šigeru Mijamoto , a poprvé se objevil v roce 1981 jako hlavní postava hry Donkey Kong (později bylo ukázáno, že hlavní postavou v té hře nebyl Mario, nýbrž jeho otec Jumpman, který zachraňoval jeho matku Pauline).
Od roku 1995 jej v anglických hrách dabuje Charles Martinet .
Mario se objevil ve více než 200 hrách (alespoň jednou na každé jedné konzoli od Nintenda) a je jednou z nejznámějších a nejpopulárnějších videoherních postav.
Popis postavy [ editovat | editovat zdroj ] Mario je malý a 24letý muž, zavalitý italský instalatér, který většinou vystupuje jako hrdinný oponent ďábelského Bowsera a zachránce princezny Peach , kterou Bowser často unáší.
Na jeho dobrodružstvích ho často doprovází jeho mladší bratr Luigi .
Mariův charakteristický vzhled tvoří modré montérky, červené tričko a červená čepice, na které je písmeno M. Během jeho debutu ve hře Donkey Kong byly ale barvy jeho oblečení převrácené.
Jeho nejvýraznějším rysem, kromě jeho vzhledu, je skákání.
To se kromě dosažení vysokých míst používá i na boj proti různým nepřátelům tak, že jim Mario skáče na hlavy.
V některých hrách zvykne používá i nějaké zbraně, nejčastěji velké kladivo.
Na svých dobrodružstvích Mario získává různé kouzelné věci, které mu dávají speciální schopnosti.
Mezi ně patří houby, které zvětšují jeho velikost, magické květiny, které mu umožňují střílet ohnivé koule, nebo hvězdička, která Maria udělá na krátkou dobu nezničitelným.
Reference [ editovat | editovat zdroj ] V tomto článku byl použit překlad textu z článku Mario na slovenské Wikipedii.
Autoritní data : LCCN : no2018039920 | VIAF : 14152259579916982670 | WorldcatID : lccn-no2018039920 Citováno z „ https://cs.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario&oldid=18731545 “ Kategorie : Fiktivní postavy Super Mario Fiktivní Italové Skryté kategorie: Monitoring:Články přeložené z skwiki Monitoring:Články s autoritní kontrolou Navigační menu Osobní nástroje Nejste přihlášen(a) Diskuse Příspěvky Vytvoření účtu Přihlášení Jmenné prostory Článek Diskuse Varianty Zobrazení Číst Editovat Editovat zdroj Zobrazit historii Další Hledání Navigace Hlavní strana Nápověda Potřebuji pomoc Nejlepší články Náhodný článek Poslední změny Komunitní portál Pod lípou Podpořte Wikipedii Nástroje Odkazuje sem Související změny Načíst soubor Speciální stránky Trvalý odkaz Informace o stránce Citovat stránku Položka Wikidat Tisk/export Vytvořit knihu Stáhnout jako PDF Verze k tisku Na jiných projektech Wikimedia Commons V jiných jazycích Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Upravit odkazy Stránka byla naposledy editována 19.
6.
2020 v 16:14.
Text je dostupný pod licencí Creative Commons Uveďte autora – Zachovejte licenci , případně za dalších podmínek.
Podrobnosti naleznete na stránce Podmínky užití .
Ochrana osobních údajů O Wikipedii Vyloučení odpovědnosti Kontaktujte Wikipedii Mobilní verze Vývojáři Statistiky Prohlášení o cookies
