 Mario (personaxe) De Wikipedia Saltar a navegación Saltar a la gueta Esti artículu o seición necesita referencies qu'apaezan nuna publicación acreditada , como revistes especializaes, monografíes, prensa diaria o páxines d'Internet fiables.
Pues añadiles tu mesmu o avisar al autor principal del artículu na so páxina d'alderique pegando: {{subst:Avisu referencies|Mario (personaxe)}} ~~~~ Mario (personaxe) Personaxe de Mario (es) Universu Super Mario universe (en) Creador/a/es Shigeru Miyamoto Información Sexu masculín Ocupación fontaneru [ editar datos en Wikidata ] ... Mario Personaxe de la franquicia de Mario Primer apaición Donkey Kong (1981) como Jumpman Mario Bros. (1983) como Mario Última apaición Super Mario Odyssey (2017) Creador(ye) Shigeru Miyamoto Interpretáu por Lou Albanu ( The Super Mario Bros. Super Show !
- 1989)Takashi Okamura (Ninety-nine/Nainai - 1990)Bob Hoskins ( Super Mario Bros. la película - 1993) Voz orixinal Televisión:Peter Cullen (1983-1985)Lou Albanu (1989)Walker Boone (1990-1991)Bernardo Ezeta (Super Mario Bros. Super Show, doblaxe pa Hispanoamérica) Víctor Mares (Super Mario Bros 3 y Super Mario World, doblaxe pa Hispanoamérica)José Padilla (Super Mario Bros Super Show, #doblaje España)Ángel Egido (Super Mario Bros 3 y Super Mario World, #doblaje España)Videoxuegos:Takkō Ishimori (Mario Artist)Charles Martinet (1995-presente) Artista Shigeru Miyamoto ( Donkey Kong)Yoichi Kotabe (Series Super Mario Bros .
)Shigefumi Hino ( Super Mario World ) Raza Humana Sexu Masculín Ocupación Multitarea Familiares Luigi ( hermanu menor ) Nacionalidá Ítalo-estauxunidense Mario ( マリオ , Mario ? )
ye un personaxe ficticiu na franquicia de videoxuegos homónima diseñáu pol xaponés Shigeru Miyamoto pa la compañía Nintendo .
A partir de la so apaición en videoxuegos, series televisives y películes , convirtióse nel iconu emblemáticu de Nintendo, aportando a unu de los personaxes más famosos y conocíos de videoxuegos de tolos tiempos, al pie del so hermanu menor Luigi, quien ye'l so compañeru iconu en diversos xuegos y #ayudar a cumplir la so misión, y tamién foi l'únicu protagonista na saga inspirada nel universu del so hermanu Mario.
Orixinalmente, Mario foi bautizáu col nome de Jumpman («home salto» o «home saltador» n'inglés) y apaeció per primer vegada nel videoxuegu Donkey Kong del añu 1981 .
Foi en 1983 cuando'l so nome camudó a Mario, n'homenaxe al nome del propietariu de les primeres oficines de Nintendo of América, Mario Segale nesi tiempu, y del so singular paecíu al personaxe.
[1] Orixinalmente, foi creáu pa ser un personaxe de videoxuegos de plataforma de dos dimensiones (2D), como Super Mario Bros. , Super Mario Land , Super Mario World , Super Mario Maker , Super Mario Run, etc; pero tamién tien videoxuegos tridimensionales (3D), como por casu Super Mario 64 , Super Mario Sunshine , Super Mario Galaxy , Super Mario Odyssey , etc.
Tamién apaez en xuegos que nun son del xéneru de plataformes, como nes series Mario Kart , Mario Party , Paper Mario , Super Smash Bros. , etc.
Referencies [ editar | editar la fonte ] ↑ La historia de Nintendo Control d'autoridaes Proyeutos Wikimedia Datos: Q12379 Identificadores WorldCat VIAF : 14152259579916982670 LCCN : no2018039920 Datos: Q12379 Sacáu de « https://ast.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario_(personaxe)&oldid=2996540 » Categoría : Personaxes de ficción Categoríes anubríes: Wikipedia:Artículos que necesiten referencies dende xunu de 2020 Wikipedia:Páxines con etiquetes de Wikidata ensin traducir Wikipedia:Artículos destacaos na Wikipedia n'italianu Wikipedia:Correxir Wikipedia:Artículos con identificadores VIAF Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN Menú de navegación Ferramientes personales Nun aniciasti sesión Alderique Contribuciones Crear una cuenta Entrar Espacios de nome Páxina Alderique Variantes Vistes Lleer Editar Editar la fonte Ver historial Más Buscar Navegación Portada Portal de la comunidá Fechos actuales Cambeos recientes Páxina al debalu Ayuda Ferramientes Lo qu'enllaza equí Cambios rellacionaos Xubir ficheru Páxines especiales Enllaz permanente Información de la páxina Citar esta páxina Elementu de Wikidata Imprentar/esportar Crear un llibru Descargar como PDF Versión pa imprentar N'otros proyeutos Wikimedia Commons N'otres llingües Afrikaans አማርኛ العربية Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Editar los enllaces La última edición d'esta páxina foi el 25 xun 2020, a les 16:31.
El testu ta disponible baxo la Llicencia Creative Commons Reconocimientu/CompartirIgual 3.0 ; puen aplicase otres cláusules más.Llei les condiciones d'usu pa más detalles.
Política d'intimidá Tocante a Wikipedia Avisu llegal Vista pa móvil Desendolcadores Estadístiques Declaración de cookies
