 Mario (perzonaggio) 'A Wikipedia.
Jump to navigation Jump to search Logò e' Mario Mario è nu' idraulìc 'e fantasia, protagonìsta d' 'omonìma serie 'e videojuochi.
'O princepio se llamava Jumpman , fuje 'nventato into 1981 da 'o autòr' 'e juochi giapponesi Shigeru Miyamoto.
Era 'o personaggio jocànt' 'e numeròs capitoli ra serie Super Mario , vene comunemènt chiammat "Super Mario".
Mario è tra 'e cchiu' famuse personàggi ra Nintendo, n'aziènda giapponese specializzàta int' 'e videojuochi.
Isso è 'a mascott' d'â Nintendo ppe via re appariziòn' soie int' centinar' 'e titute, so' casi tutt' platfòrm , addo' Mario se caratterìzz pp'â abbilìtà soja a saltà e ppe trasformazioni soje.
'O marzo 2011 song statì vendùt oltrè 262 miliòn e' videogiòch co Mario comm' protagonistà.
'A primma appariziòne de' l'idraulìc c' 'e baffi è comme eroe 'e Donkey Kong .
'O frato Luigi fuje 'ntrodòtt'into 1983 in Mario Bros. , e altrì personàgg' 'e fantasià s'hanno aggiùnti into tiemp int'â ll'avventure soje.
Mario se veste abitualmènt cu na magliètta rossà, na salopètt blù, nu paro 'e guant' janche e nu' cappiello, pur' 'iss russu, cu 'a lettèra M. Seriè principalè e' videogiòch cu Mariò protagonìst [ cagna | cagna surgente ] Primò videogiòc ra' seriè e' Super Mario inserìt in na' consòl Nintendo Entertainment System Super Mario Bros.;1985Nintendo EADFamicom/NES Super Mario Bros.: The Lost Levels;1986Famicom Disk System Super Mario Bros. 2;1988NES Super Mario Bros. 3;Famicom/NES Super Mario Land;1989Nintendo R&D1Game Boy Super Mario World;1990Nintendo EADSuper Famicom/Super NES Super Mario Land 2: 6 Golden Coins;1992Nintendo R&D1Game Boy Super Mario 64;1996Nintendo EADNintendo 64 Super Mario Sunshine;2002Nintendo GameCube New Super Mario Bros.;2006Nintendo DS Super Mario Galaxy;2007Wii New Super Mario Bros.; Wii2009 Super Mario Galaxy 2;2010 Super Mario 3D Land;2011Nintendo 3DS New Super Mario Bros. 2;2012 New Super Mario Bros. U;Wii U Super Mario 3D World; Super Mario Odyssey;2017Nintendo Switch Estratto 'e " https://nap.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario_(perzonaggio)&oldid=655008 " Menu 'e navigazzione Strumente perzonale Acciesso nun affettuato Chiacchierate pe chisto IP Cuntribbute Cria nu cunto nuovo Trase Namespace Articulo Chiàcchiera Variante Visite Liegge Cagna Cagna surgente Vide 'a cronologgia Cchiù Truova Navegazzione Paggena prencepale Porta d’'a commonetà Nuvità Urdeme cagnamiénte Na paggena qualonca Ajuto Donate Strumente Paggene ca se cullegano a chesta Cagnamiénte cullegate Careca file Paggene speciale Jonta permanente 'Nfurmazzione d''a paggena Zita st'artículo Elemento Wikidata Stampa/esporta Crìa nu libbro Scarreca cumme PDF Verzione pe stampà Int'a n'ati pruggette Wikimedia Commons Ate léngue Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Cagna 'e cullegamiente Urdema cagnamiénto pe' a paggena: 14:03, 14 Abb 2019.
Chistu testo sta pubbrecate cu 'na licenza Creative Commons Attribuzzione-Condividi tale e quale ;ce ponno stà ate regule ccà e llà.Vedite 'a paggena Termini pe ll'uso pe n'avé cchiù nfurmazzione.
'Nfurmazzione p''a privacy Nfromma ncòpp'a Wikipedia Avvertimiente Vista d' 'o mobbele Sviluppature Statistiche Dichiarazione sui cookie
