 Mario (videoludo) El Vikipedio, la libera enciklopedio Salti al navigilo Salti al serĉilo Mario Mario kaj princino Peach en rolkostumado Kreita de Nintendo Verko videoluda serio "Mario" aŭ "Super Mario" Interpretita de Charles Martinet, Marc Graue Retejo http://mario.nintendo.com/ Informoj Eble sama Dr. Mario Sekso vira Ekipita per ĉapo , Supertuto , ŝuo , ganto Povoj ĵeti sian ĉapelon kaj enpersoniĝi en aliajn ludfigurojn Loĝloko Mushroom Kingdom ("Funga Reĝlando") Okupo tubisto Gefratoj Luigi Amikoj princino Peach Malamiko Donkey Kong , Bowzer v • d • r Mario estas la plej fama fikcia lud- rolulo de Nintendo kaj unu de la Super Mario Fratoj .
Li estas itala tubisto kiel sia frato Luigi kaj ege ofte portas ruĝajn ĉemizon kaj ĉapon kaj bluan ŝelkpantalonon .
Mario fasoniĝis per Mijamoto Ŝigeru kaj aperas ĝenerale en platformludoj (frua tipo de videoludoj kie roluloj saltas supren kaj malsupren inter horizontalaj platformoj).
Donkey Kong [ redakti | redakti fonton ] Lia debuto estis kiel protagonisto en la videoludo Donkey Kong , frua platformludo.
Mario, tiam nomita Jumpman , devis plenumi ekranojn plenajn de malamikoj kaj aliaj danĝeroj.
Sur pinto de ĉiu ekrano staris ĉefa malamiko, la granda simio Donkey Kong .
La celo estas savi la Lady ("damo"), kies nomo poste estos "Pauline".
La ludo kritikiĝis por sia seksisma rolaro, notinde la damsel in distress (" endanĝerata dameto ").
Multaj platformludoj kaj ankaŭ aliaj agoludoj poste uzis tiun stereotipon .
Elŝutita el " https://eo.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario_(videoludo)&oldid=7009051 " Kategorioj : Roluloj de Nintendo Videoludaj roluloj Fikciaj italoj Navigada menuo Personaj iloj Ne ensalutinta Diskuto Kontribuoj Krei konton Ensaluti Nomspacoj Artikolo Diskuto Variantoj Vidoj Legi Redakti Redakti fonton Vidi historion Pli Serĉi Navigado Ĉefpaĝo Komunuma portalo Diskutejo Aktualaĵoj Lastaj ŝanĝoj Novaj paĝoj Hazarda paĝo Helpo Donaci Iloj Ligiloj ĉi tien Rilataj ŝanĝoj Alŝuti dosieron Specialaj paĝoj Konstanta ligilo Informoj pri la paĝo Citi ĉi tiun artikolon Vikidatumoj‑ero Presi/elporti Krei libron Elŝuti kiel PDF Presebla versio En aliaj projektoj Vikimedia Komunejo En aliaj lingvoj Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 Redakti ligilojn Ĉi tiu paĝo estis lastafoje redaktita je 11:37, 17 aŭg.
2020.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita ; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas.Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
Regularo pri respekto de la privateco Pri Vikipedio Malgarantioj Poŝtelefona vido Programistoj Statistics Deklaro pri kuketoj
