
 
 
 
 
 
 
 
 
 Mario (nintendo) 
 
 Ut Wikipedy 
 
 
 
 Springe nei navigaasje 
 Springe nei sykjen 
   Mario 
 Mario  is in fideospulpersonaazje, ûntwikkele troch de Japanske Gamedesigner   Shigeru Miyamoto  en wurdt sjoen as de maskotte fan de  nintendo . Der binne al mear as 200  fideospultsjes  dêr't er yn foarkomt sûnt hy optocht waard troch syn ûntwerpers. Yn it earstoan wie it in 2D- personaazje foar de Nintendo NES. Letter ferskynden race spultsjes, puzelspultsjes, role-playingspultsjes, fjochtspultsjes, sportspultsjes en withoefolle oare kategoryen spultsjes mei Mario as haadrolspiler. 
 
 Wa is Mario [ bewurkje seksje  |  boarne bewurkje ] 
 Mario is in lytse, grouwe Italiaanske leadgieter dy't yn it Mushroam Kingdom wennet dêr't hy de grutte held is; hy striidt hieltyd tsjin de kweade  King Bowser  dy’t alle kearen Princess
Peach besiket te kidneppen en it Muschroom Kingdom oernimme wol. Syn karakter kin omskreaun wurde as dapper en blier en hy ferrast syn fijannen mei de saneamde special moves. Hy wurket gauris gear mei syn broer Luigi en hat in relaasje mei Princess peach mario. Syn kweade dûbelgonger hjit  Wario .
 Mario is de maskotte fan Nintendo en is hjoed de dei de meast ferneamde personaazje op it mêd fan fideospultsjes. Meiïnoar binne der al mear as 285 miljoen Mariospultjses ferkocht,
dêr't de Mario-searje de bêstferkeapjende fideospulrige ea mei is. Neist de platfoarmspultsjes dêr't er faak yn ferskynt, ferskynt Mario ek yn fideospultsjes yn oare sjênres sa as de Mario Kart race searje, mar ek de Nintendo arkade sportspultsjes lykas super mario RPG: Legend of the Seven Stars de mario tennisspultsjes en de mario golfsearje.
Nêst de Mario RPG's as super mario, paper mario binne der tillefyzjeprograms,  films ,  strips  en withoefolle merchandising.
 
 
 
 
 
 Untfongen fan " https://fy.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario_(nintendo)&oldid=897166 " 
 Kategoryen :  Fiktyf personaazje Fideospultsje 
 
 
 
 
 
 
 Navigaasjemenu 
 
 
 
 
 Persoanlike ynstellingen 
 
 
 
 
 Net oanmeld Oerlis Bydragen Registrearje Oanmelde 
 
 
 
 
 
 
 Nammeromten 
 
 
 
 
 Artikel Oerlis 
 
 
 
 
 
 
 Farianten 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Werjeften 
 
 
 
 
 Lêze Bewurkje Boarne bewurkje Skiednis besjen 
 
 
 
 
 
 
 Mear 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Sykje 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Navigaasje 
 
 
 
 
 Haadside Wikipedy-mienskip Hjoed Koartlyn feroare Samar in side Help Donaasjes 
 
 
 
 
 
 Helpmiddels 
 
 
 
 
 Hjirmei keppele Keppelings folgje Bysûndere siden Fêste keppeling Sidegegevens Dizze side sitearje Wikidata-item 
 
 
 
 
 
 Ofdrukke/eksportearje 
 
 
 
 
 Boek meitsje Ynlade as PDF Ofdrukferzje 
 
 
 
 
 
 Yn oare projekten 
 
 
 
 
 Wikimedia Commons 
 
 
 
 
 
 Yn oare talen 
 
 
 
 
 Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català Cymraeg کوردی Čeština Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Հայերեն Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia ייִדיש Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 中文 粵語 Bân-lâm-gú 
 Keppelings bewurkje 
 
 
 
 
 
 
  Dizze side is it lêst bewurke op 21 sep 2017 om 22.50. 
 De tekst is beskikber ûnder de lisinsje  Creative Commons Nammefermelding-Lyk diele ;
der kinne oanfoljende betingsten fan tapassing wêze.
Sjoch de  Gebrûksbetingsten  foar mear ynformaasje. 
 
 
 Privacybelied 
 Oer Wikipedy 
 Foarbehâld 
 Mobile ferzje 
 Untwikkelders 
 Statistiken 
 Taljochting koekjes 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
