
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Mario 
 
 Wikipedia, Entziklopedia askea 
 
 
 
 Jump to navigation 
 Jump to search 
 Mario 
 Super Mario universe   (en)   
 Argitalpena Sortzailea 
 Shigeru Miyamoto Agertzen da 
 
 ikusi 
 Mario ,  Super Smash Bros. ,  Donkey Kong Jr.   (en)   ,  Super Mario   (en)   ,  Super Mario Odyssey ,  Super Princess Peach   (en)   ,  Super Paper Mario   (en)   ,  Super Mario Party   (en)   ,  Super Mario Bros. 2   (en)   ,  Mario Kart Wii ,  Super Mario World ,  Super Smash Bros. Melee ,  Super Mario Kart   (en)   ,  Super Smash Bros. ,  Super Mario RPG   (en)   ,  Super Mario 64 ,  Super Mario Galaxy 2   (en)   ,  Yoshi's Island   (en)   ,  Super Mario Bros. 3 ,  Super Mario Galaxy   (en)   ,  Super Smash Bros. Brawl ,  Mario Party   (en)   ,  Mario Party 2   (en)   ,  Mario & Sonic at the Olympic Games   (en)   ,  Mario & Sonic at the Olympic Winter Games   (en)   ,  Mario & Sonic at the London 2012 Olympic Games   (en)   ,  Mario & Sonic at the Sochi 2014 Olympic Winter Games   (en)   ,  Mario & Sonic at the Rio 2016 Olympic Games   (en)   ,  Mario & Luigi   (en)   ,  Mario & Luigi: Paper Jam   (en)   ,  Mario & Luigi: Dream Team   (en)   ,  Mario & Luigi: Bowser's Inside Story   (en)   ,  Mario & Luigi: Partners in Time   (en)   ,  Mario & Luigi: Superstar Saga   (en)   ,  Mario Is Missing!   (en)   ,  Mario's Picross   (en)   ,  Dr. Mario   (en)   ,  Dr. Mario Online Rx   (en)   ,  Alleyway   (en)   ,  Dance Dance Revolution: Mario Mix   (en)   ,  Yakuman DS   (en)   ,  Mario Party 3   (en)   ,  Mario Party 4   (en)   ,  Mario Party 10   (en)   ,  Mario Party 9   (en)   ,  Mario Party 8   (en)   ,  Mario Party 7   (en)   ,  Mario Party 6   (en)   ,  Mario Party 5   (en)   ,  Mario Party DS   (en)   ,  Mario Party: Island Tour   (en)   ,  Mario Party: Star Rush   (en)   ,  Mario Party: The Top 100   (en)   ,  Mario Clash   (en)   ,  Mario no Photopi   (en)   ,  Mario Superstar Baseball   (en)   ,  Super Mario 64 DS   (en)   ,  Mario Kart 64   (en)   ,  Mario Kart: Super Circuit   (en)   ,  Mario Kart: Double Dash!!   (en)   ,  Mario Kart DS ,  Mario Kart 7 ,  Mario Kart 8 ,  Mario Kart Arcade GP   (en)   ,  Mario Kart Arcade GP 2   (en)   ,  Mario Golf   (en)   ,  Mario Golf   (en)   ,  Mario Golf: Toadstool Tour   (en)   ,  Mario Golf: Advance Tour   (en)   ,  Mario Golf: World Tour   (en)   ,  Mario Sports Superstars   (en)   ,  Mario Sports Mix   (en)   ,  The Super Mario Bros. Super Show!   (en)   ,  Luigi's Mansion   (en)   ,  Super Mario Bros.: The Lost Levels   (en)   ,  New Super Mario Bros. ,  Super Mario 3D Land   (en)   ,  New Super Mario Bros. 2   (en)   ,  New Super Mario Bros. U   (en)   ,  New Super Mario Bros. U Deluxe   (en)   ,  Super Mario 3D World   (en)   ,  Super Mario Maker ,  Super Mario Run   (en)   ,  Super Mario Land 2: 6 Golden Coins   (en)   ,  Mario & Wario   (en)    eta  Hotel Mario   (en)   
 Interpretatzailea 
 
 ikusi 
 Charles Martinet   (en)     Marc Graue   (en)     
 Datu biografikoak Sexua edo generoa 
 gizonezkoa Ilearen kolorea 
 ile marroi 
 Mario  ( japonieraz :  マリオ ,   Mario ? ,  maɾi.o  ahoskatua)
   Shigeru Miyamotok   Nintendo  enpresarako sortutako  bideo-joko  pertsonaia bat da. Bideo-jokoez gain  telesail  zein  filmetan  ere agertu da, eta Nintendoren ikur enblematikoa da, historiako bideo-joko pertsonaiarik ezagunenetako bat delarik gaur egun. Bere anaia  Luigirekin  batera, eta batzuetan bakarrik, hainbat jokotan agertu da historian zehar.
 Hasiera batean Mario  Jumpman  deitu zuten ("salto gizona") eta  Donkey Kong  bideo-jokoan agertu zen 1981ean. 1983an izena aldatu zioten,  Mario  jarrita, Nintendok AEBn zuten bulegoaren jabearen omenez,  Mario Segale .
 Hasiera batean bi dimentsioko plataforma bideo-joko pertsonaia bazen ere,  Super Mario Bros. ,  Super Mario Land ,  Super Mario World ,  Super Mario Maker ,  Super Mario Run , eta; baina hiru dimentsioko hainbat joko ditu, adibidez  Super Mario 64 ,  Super Mario Sunshine ,  Super Mario Galaxy ,  Super Mario Odyssey , ea. Plataforma anitzetan agertu den beste joko batzuetako protagonista da ere, plataforma jolasak izan gabe:  Mario Kart ,  Mario Party ,  Paper Mario  edo  Super Smash Bros.  gisa.
 
 Kanpo estekak [ aldatu  |  aldatu iturburu kodea ] 
 Autoritate kontrola 
 Wikimedia proiektuak 
  Datuak:   Q12379 
  Multimedia:   Category:Mario (character) 
 
 Identifikadoreak 
 WorldCat 
 VIAF :   14152259579916982670 
 LCCN :   no2018039920 
 
  Datuak:   Q12379 
  Multimedia:   Category:Mario (character) 
 
 
 
 
 
 " https://eu.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario&oldid=8023510 "(e)tik eskuratuta 
 Kategoria :  Mario Ezkutuko kategoriak:  Testuan japoniera duten artikuluak Wikipedia:VIAF identifikatzailea duten artikuluak Wikipedia:LCCN identifikatzailea duten artikuluak 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
		Toggle sidebar
	 
 
 
 
 
 
 Nabigazioa 
 
 
 
 
 Azala Txikipedia Txokoa Albisteak Aldaketa berriak Ausazko orria Laguntza Dohaintza egin 
 
 
 
 
 
 Tresnak 
 
 
 
 
 Honanzko lotura duten orriak Lotutako orrietako aldaketak Fitxategia igo Orri bereziak Lotura iraunkorra Orri honen datuak Artikulu hau aipatu Wikidata itema 
 
 
 
 
 
 Inprimatu/esportatu 
 
 
 
 
 Liburu bat sortu PDF gisa jaitsi Inprimatzeko bertsioa 
 
 
 
 
 
 Beste proiektuetan 
 
 
 
 
 Wikimedia Commons 
 
 
 
 
 
 Beste hizkuntzak 
 
 
 
 
 Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 
 Aldatu loturak 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Nabigazio menua 
 
 
 
 
 Tresna pertsonalak 
 
 
 
 
 Saioa hasi gabe Eztabaida Ekarpenak Sortu kontua Hasi saioa 
 
 
 
 
 
 
 
 Izen-tarteak 
 
 
 
 
 Artikulua Eztabaida 
 
 
 
 
 
 
 Aldaerak 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Ikusketak 
 
 
 
 
 Irakurri Aldatu Aldatu iturburu kodea Ikusi historia 
 
 
 
 
 
 
 Gehiago 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Bilatu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Orriaren azken aldaketa: 25 abuztua 2020, 13:20. 
 Testua  Creative Commons Aitortu-PartekatuBerdin 3.0 lizentziari  jarraituz erabil daiteke;
baliteke beste klausularen batzuk ere aplikatu behar izatea.
Xehetasunen berri izateko, ikus  erabilera-baldintzak . 
 
 
 Pribazitate politika 
 Wikipediari buruz 
 Lege oharra 
 Mugikorreko bista 
 Garatzaileak 
 Statistics 
 Cookie adierazpena 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
