
 
 
 
 
 
 
 
 
 Mario (personagg) 
 
 De Wikipedia 
 
 
 
 Sata a-a navegassion 
 Sata a-a serchia 
 
 
 
 
 
 
 Quest articol chì l'è scrivuu in  lombard , grafia  milanesa .
 
 
 
 
   
 Chel articol chí l'è domà un  sbòzz . Se violter sii bon de mètegh dent un quejcòss de pu,  preocupeves minga e provégh . 
Inscí de vègh on'ideja de tucc i olter sbozz, vardee  chinscí . 
 
 
 
 
 
 
 «Mamma mia!» 
 
 
 
 
 ( Tipega citazion del Mario ) 
 
   Dò tosett cont el  cosplay  del  Luigi  e del Mario 
 El  Mario  (ciamaa despess impropriament  Super Mario ) a l'è 'n personagg de la  Nintendo , protagonista de l' omonema serie  di  videogioeugh , ideaa in del 1981 del  Shigeru Miyamoto  e ciamaa in origin "Jumpman".
 Personagg sìmbol de la Nintendo, a l'è 'n  trombee   italian  e 'l gh'ha on fredell, el  Luigi  e 'na  morosa , la  Peach , ch'el voeur di  persega  in lombard. De solit a l'è vestìi cont ona majina rossa, ona salopette bloeua, on para de guant bianch e 'n cappell ross cont ona "M". El sò desenemis principal a l'è el  Bowser , menter che el pussee storigh a l'è el  Donkey Kong .
 L'è staa miss per la prima voeulta in del 1981 in del videogioeugh arcàde  Donkey Kong  e 'l ciappa el sò nomm in del 1983, in del gioeugh  Super Mario Bros.  per el  Famicom . In Giappon a l'éra in origin ciamaa "Mr. Video" ma in la localizzazion americana a l'è ciamaa Mario 'me tributt al  Mario Segale , proprietari del stabiliment de la Nintendo in America, 'me rengraziament.
 Hinn sortii vari gioeugh cont el Mario protagonista: I pussee famos a hinn quej  platform  e quej de la serie  Mario Kart  ma gh'hinn anca di s'ceppacoo compagn de  Dr. Mario ,  GDR  compagn de  Paper Mario , gioeugh de società compagn de la serie de  Mario Party , gioeugh de sport compagn de  Mario Power Tennis  e de  Mario Smash Football  o di  menadur  compagn de  Super Smash Bros. . De sòlit 'sti gioeugh gh'hann na 'trama semplis, ma gh'hinn di eccezion compagn de  Super Mario Galaxy . Mario l'è anca comparii cont di àlter personagg compagn del  Sonic , in di epoch a 8 e 16 bit sò principàl rivàl, in di gioeugh de la serie  Mario e Sonic ai Gioeugh Olimpich .
 El gh'è anca el personagg de Baby Mario, on Mario fiolin, ch'el compariss per la prima voeulta in  Yoshi's Island  del 1995 ch'el ciappa importanza soratutt in del gioeugh per el  Nintendo DS   Mario & Luigi: Fredej in del Temp  e 'l compariss despess anca in Mario Kart.
 
 Riferiment [ Modifega  |  mudìfica 'l sorgènt ] 
 Sitt offizial 
 Vos corelaa [ Modifega  |  mudìfica 'l sorgènt ] 
 Luigi (personagg) 
 Wario (personagg) 
 Regn di Fonsg 
 Lista di videogioeugh cont el Mario 
 Trasformazion del Mario 
 Desenemis del Mario 
 
 
 
 
 Utegnüü da " https://lmo.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario_(personagg)&oldid=995095 " 
 Categurij :  Articol in Milanes Lombard Occidental Mario (videogioeugh) Categuria scundüda:  Sbozz 
 
 
 
 
 
 
 Menù de navigasiù 
 
 
 
 
 Istrüment persunaj 
 
 
 
 
 Te seet minga dent in del sistema Discüssion per quel IP chì Contribussion Creá un cünt Va dent 
 
 
 
 
 
 
 Namespace 
 
 
 
 
 Vus Discüssiun 
 
 
 
 
 
 
 Variant 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Vìste 
 
 
 
 
 Legg Mudifega Mudìfica 'l sorgènt Varda la storia 
 
 
 
 
 
 
 Amò 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Cerca 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Navegazión 
 
 
 
 
 Pagina principala Purtal de la cumünità Atüalitaa Cambiament recent Una pagina a cas Paginn de jüt Dunazión 
 
 
 
 
 
 Arnés 
 
 
 
 
 Pagin che se culeghen chì Cambiament culegaa Carga sü un file Paginn special Culegament permanent Anformassion an sla pàgina Cita questa vus Element Wikidata 
 
 
 
 
 
 Stampa/espòrta 
 
 
 
 
 Crea un lìber Dëscaria com PDF Version de stampà 
 
 
 
 
 
 An autri proget 
 
 
 
 
 Wikimedia Commons 
 
 
 
 
 
 Alter lenguv 
 
 
 
 
 Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 
 Modifiché j'anliure 
 
 
 
 
 
 
  Quela pagina chì l'è stada mudifegada l'ültima völta del 6 Gen 2020, a 14:00. 
 El test l'è dispunibil suta  licenza Creative Commons Atribüzion-Divid a l'istessa manera ; pölvess ch'i ghe sien anca di alter cundizión. Varda i  cundizión d'usagg  per i detali. 
 
 
 Politica de la ''privacy'' 
 A propòsit de Wikipedia 
 Esclusion de responsabilità 
 Visualisassion an sël sacociàbil 
 Dësvlupator 
 Statistiche 
 Diciaraçion in scî cookie 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
