
 
 
 
 
 
 
 
 
 Mario (serie de jocuri) 
 
 De la Wikipedia, enciclopedia liberă 
 
 
 
 Jump to navigation 
 Jump to search 
   Mario (dreapta) si Luigi (stânga), principalii protagoniști ai seriei de jocuri Mario. 
 Mario   este o  franciză media de jocuri video deținută și publicată de către  Nintendo  și creată de  Shigeru Miyamoto  in data de 9 iulie, anul  1983 .  Mario  și-a făcut prima apariție în anul 1981, în jocul  Donkey Kong  de pe arcade, purtând în acea vreme numele de  Jumpman . Primul joc ce a inclus numele de  Mario  în titlu, a fost chiar Super  Mario Bros. , din 1983, joc ce a marcat și prima apariție a lui  Luigi , fratele mai mic al lui  Mario .  Mario  este de asemenea și mascota firmei  Nintendo , făcându-și apariția pe toate  consolele de jocuri video  create vreodată de Nintendo, incluzând  Super Mario Galaxy  si Super Paper Mario  pe  Wi i. Mario si luigi sunt italiani si americani. 
 Mai mult de 500 de milioane de copii ale jocurilor Mario au fost vândute, făcând această franciză una dintre cele mai bine vândute din istoria jocurilor video.
 
 
 Jocuri video [ modificare  |  modificare sursă ] 
 Vezi:   Lista jocurilor video Mario 
 Seria de  jocuri video   Mario  este cea mai populară franciză de platformă de la Nintendo. Unele personaje de la  Mario  ( Mario ,  Luigi ,  Princess Peach ,  Bowser ,  Dr. Mario ) au apărut și în seria de jocuri  Super Smash Bros. , alături de alte personaje cunoscute de la Nintendo.  Mario  a apărut în jocuri video de aproape orice gen, mai puțin de strategie.
 
 Personajul [ modificare  |  modificare sursă ] 
 Mario  este un instalator italian, scund și îndesat, cu păr șaten și mustață neagră, ce locuiește în  Mushroom Kingdom  ( Regatul Ciupercilor ). El este îmbrăcat cu un tricou roșu și o salopetă albastră și poartă o pălărie cu inițiala  M . Înfățișarea standard a acestui personaj nu este schimbată aproape niciodată.  Luigi  este mai înalt decât fratele său, cu toate că este mai mic ca vârstă. Singurele diferențe între cei doi, pe lângă înalțime, sunt și culoarea hainelor ( Luigi  este îmbrăcat în verde) și litera de pe șapcă ( L  în cazul său).  Luigi  este descris de asemenea, ca fiind mult mai timid și mai fricos decât  Mario . Alte personaje importante ale seriei sunt:  Princess Peach ,  Bowser ,  Toad ,  Wario ,  Donkey Kong  și  Yoshi . Unor personaje le-au fost create propriile lor serii de succes, exemplând cazurile lui  Yoshi  și  Wario . Pe baza poveștii originale, Nintendo a creat o mulțime de francize spin-off, cum ar fi:  Dr. Mario ,  Mario Party ,  Mario Kart ,  Mario Tennis ,  Mario Golf ,  Paper Mario ,  Mario & Luigi ,  Mario Vs. Donkey Kong  etc. Un lucru foarte important este și faptul că  Super Mario Bros. , de pe  NES  a intrat în  Cartea Recordurilor  cu onoarea de cel mai vândut video game din toate timpurile.
 
 Legături externe [ modificare  |  modificare sursă ] 
 Mario 
 
 
 
 
 Adus de la  https://ro.wikipedia.org/w/index.php?title=Mario_(serie_de_jocuri)&oldid=13446255 
 Categorii :  Mario Serii de jocuri video Serii de jocuri video de platformă 
 
 
 
 
 
 
 Meniu de navigare 
 
 
 
 
 Unelte personale 
 
 
 
 
 Nu sunteți autentificat Discuții Contribuții Creare cont Autentificare 
 
 
 
 
 
 
 Spații de nume 
 
 
 
 
 Articol Discuție 
 
 
 
 
 
 
 Variante 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Vizualizări 
 
 
 
 
 Lectură Modificare Modificare sursă Istoric 
 
 
 
 
 
 
 Mai mult 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Căutare 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Navigare 
 
 
 
 
 Pagina principală Schimbări recente Cafenea Articol aleatoriu Facebook 
 
 
 
 
 
 Participare 
 
 
 
 
 Cum încep pe Wikipedia Ajutor Portaluri tematice Articole cerute Donații 
 
 
 
 
 
 Trusa de unelte 
 
 
 
 
 Ce trimite aici Modificări corelate Trimite fișier Pagini speciale Navigare în istoric Informații despre pagină Citează acest articol Element Wikidata 
 
 
 
 
 
 Tipărire/exportare 
 
 
 
 
 Creare carte Descarcă PDF Versiune de tipărit 
 
 
 
 
 
 În alte proiecte 
 
 
 
 
 Wikimedia Commons 
 
 
 
 
 
 În alte limbi 
 
 
 
 
 Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Русский Sardu Sicilianu Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 
 Modifică legăturile 
 
 
 
 
 
 
  Ultima editare a paginii a fost efectuată la 28 mai 2020, ora 22:46. 
 Acest text este disponibil sub licența  Creative Commons cu atribuire și distribuire în condiții identice ;
pot exista și clauze suplimentare.
Vedeți detalii la  Termenii de utilizare . 
 
 
 Politica de confidențialitate 
 Despre Wikipedia 
 Termeni 
 Versiune mobilă 
 Dezvoltatori 
 Statistics 
 Cookie statement 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
