
 
 
 
 
 
 
 
 
 Super Mario 
 
 Iz Wikipedije, slobodne enciklopedije 
 
 
 
 Idi na navigaciju 
 Idi na pretragu 
   Za ostala značenja, v.  Super Mario (razvrstavanje) . 
 
 
 Super Mario
         Debi     Donkey Kong     Odlazak   Super Mario 3D All-Stars   
 
 Detalji
   Spol   Muško     Obitelj   Luigi  (brat) Nepoznati roditelji       Bračni drug(ovi)   Princeza Peach       Partner   Princeza Peach Princeza Daisy  (bivša) Pauline (bivša)       Rodbina   Luigi  (brat) Nepoznati roditelji Nepoznati baka i djed     
 
 Super Mario  je lik, odnosno protagonist istoimene platformske  video igre . Izgleda brkati debeljko u plavom radnom odijelu s crvenom kapicom na glavi, a smatra se jednnim od najpoznatijih crtanih likova današnjice čiju popularnost nadmašuje samo  Mickey Mouse . U današnje vrijeme njegova je slava u opadanju, no priča o njegovoj povijesti još je uvijek zanimljiva.
 
 Sadržaj/Садржај 
 
 1   Rani dani 
 2   U osvajanje svijeta 
 3   Nova dimenzija i novo tisućljeće 
 4   Razna priznanja 
 5   Kronologija 
 6   Vanjske veze 
 
 
 Rani dani [ uredi - уреди  |  uredi izvor ] 
 Povijest Super Maria počinje  1980 . godine kada se američki ogranak kompanije  Nintendo  našao u problemima: u skladištu je ostalo 2.000 komada arkadnih mašina Radar Scope koje nitko nije htio. Radilo se o tada jedinoj vrsti mašina za videoigre -"kutija" s ekranom koje se mogu naći po barovima i arkadnim salonima. Zadatak da isprazni skladište dobio je mladi crtač  Shigeru Miyamoto , i to tako da napravi igru koja bi se mogla ugraditi u već postojeće mašine. Rezultat je bio  Donkey Kong  -igra inspirirana filmom King Kong u kojoj čovječuljak spašava djevojku iz ruku divovskog majmuna koji ga gada bačvama. Junak se zvao Jumpman (Skakač, jer je preskakao bačve), no kad su procijenili da je to ime nedovoljno privlačno, tim ga je u sljedećoj igri nazvao Mario jer je sličio na vlasnika zgrade koji je stalno dolazio podsjećati ih na zakašnjelu najamninu.
 Jumpman je po profesiji bio  stolar , a njegov je izgled diktiran tehničkim ograničenjima. Kapu je dobio jer tada nije bilo moguće napraviti realistično kretanje kose, a brkove i veliki nos da bi njegovo lice bilo uočljivije. Razlika u boji hlača i majice tu je da se istaknu pokreti ruku, a iako je tijekom života Mario odijevao različite odore, najpoznatiji je po plavim hlačama i crvenoj majici koje je najčešće nosio.
 
 U osvajanje svijeta [ uredi - уреди  |  uredi izvor ] 
 Marijeva popularnost u prvim igrama serijala Donkey Kong omogućila je Nintendu da napravi igre s njim u naslovnoj ulozi - Mario Bros za arkadne mašine, a zatim Super Mario Bros koji se prodavao u kompletu s novom Nintendovom kućnom konzolom Nintendo Entertainment Svstem (skraćeno NES). Iako mu neki osporavaju titulu prve "skrolajuće" (jer se ekran "skrolao" - kretao nadesno) platformske igre svih vremena, njegovu popularnost nije moguće negirati.
 Po Guinessovoj knjizi rekorda, to je s preko 40 milijuna primjeraka najprodavanija igra svih vremena. U simpatičnom čovječuljku (sada vodoinstalateru) koji sakuplja gljive i skače neprijateljima na -glavu bilo je nešto toliko privlačno da sve ostale igre toga vremena jednostavno nisu imale šanse.
 Sve dalje je, kako se obično kaže, povijest. Super Mario Bros 2 bio je specifičan po tome što su testeri procijenili da je pretežak za američke igrače pa su verzije ove igre u Japanu i Americi bile u potpunosti različite: Japan je dobio igru sličnu originalu, a Amerika borbu za četiri igrača koja je sa serijalom Mario bila povezana samo likovima. Povratak korijenima bio je Super Mario Bros 3 kojeg je Nintendo čuvao dovršenog gotovo godinu dana kako bi tržište postalo nestrpljivo, a kada je konačno stigla, igra je kvalitetom grafike potukla konkurenciju i prodala se u preko 20 milijuna primjeraka. Osim grafike, SMB3 je donio i druge izmjene zbog kojih ga mnogi smatraju najboljom igrom s Marijem u glavnoj ulozi svih vremena. Današnjim igračima bit će neshvatljivo da ova igra u svom originalnom obliku nije imala mogućnost spremanja pozicije, nego ste je morali završiti odjednom.
 Popularnost Maria krajem 1980-ih bila je ogromna pa su se prodavali brojni predmeti s njegovim likom (od majica, preko satova, do slatkiša), prikazivali su se crtani filmovi Super Mario, a igre s njegovim likom izlazile su stalno. Tako je Mario igrao golf i tenis, bio boksački sudac, doktor i vozač i, općenito, svoju facu gurao u gotovo svaku igru koja je izašla iz Nintendovih studija.
 
 Nova dimenzija i novo tisućljeće [ uredi - уреди  |  uredi izvor ] 
 Kao mnoge popularne igre, i Mario je  1993 . dobio svoj film, " Super Mario Bros. " koji nije baš uspješno prošao. Da li zato što je u to vrijeme njegova slava bila u opadanju ili zato što  Bob Hoskins  nije idealan izbor za lik Maria, teško je reći. Također je nastala i  Animirana serija Super Mario . No brkonja je ponovno uzdrmao svijet  1996 . godine igrom Super Mario 64 za  Nintendo 64 . Prelazak u treću dimenziju, ogromni svijet za istraživanje te brojni novi koncepti učinili su SM64 uzorom s kojim su se uspoređivali svi 3D naslovi u sljedećih pet godina. Svakako treba spomenuti da se radilo o prvoj igri ovoga tipa koja je koristila analogno upravljanje: kada ste pogurali palicu blago prema naprijed, Mario je polako hodao, a ako ste je gurnuli jako, potrčao bi.
 Dominacijom  Sonyja  na tržištu kućnih konzola Marijeva popularnost ponovno je opala iako su ga igre poput Mario Party, Mario Kart i Mario Tennis zadržale na našim ekranima. U njegov stari žanr u posljednjih nekoliko godina smješta ga samo Super Mario Sunshine za GameCube, igra koja usprkos predivnoj grafici nije uspjela osvojiti tržište. Ipak, Mario ostaje jedan od velikih junaka videoigara koji će se vraćati u mnogo različitih uloga. Njegova simpatičnost možda je uzrokovana i time što se radi o jednom od rijetkih likova koji nije dizajniran da bi postao maskota, nego je do tog statusa došao kroz kvalitetne igre i polako se uvukao u srca igrača širom svijeta.
 
 Razna priznanja [ uredi - уреди  |  uredi izvor ] 
 U  San Franciscu  je njegovo ime uključeno na Walk of Game, posebnu lokaciju unutar velikog poslovno-trgovačkog centra Metreon na kojoj su svoje mjesto našli još neki velikani industrije videoigara. Uz Marija, slavu je postigao i njegov kreator, Shigeru Miyamoto. On je 1997. godine postao prva osoba uključena u Listu slavnih američke Interaktivne akademije znanosti i umjetnosti, a sredinom prošlog mjeseca dodijeljen mu je francuski viteški Red umjetnosti i slova koji se dodjeljuje osobama s posebnim zaslugama u literaturi i umjetnosti.
 
 Kronologija [ uredi - уреди  |  uredi izvor ] 
 Broj igara u kojima se Mario pojavljuje već je davno prešao stotinu, a njihovo navođenje bi bilo preveliko. Zato je ovdje izdvojeno samo one koje su donijele najveće promjene i oblikovale Marijevu popularnost u proteklih 25 godina.
 
 1981.   Donkey Kong  (arkadne mašine, NES) - prvo pojavljivanje 
 1982.   Donkey Kong Jr.  (arkadne mašine) - prvi put pod imenom Mario 
 1983.   Mario Bros.  (arkadne mašine, NES)- prvo pojavljivanje Luigija 
 1985.   Super Mario Bros.  (NES) - najprodavanija igra svih vremena 
 1989.   Super Mario Land  (GB) - prvi put na Game Boyu 
 1989.   Super Mario Bros. 3  (NES)-po mnogima najbolja igra s Marijem dosad 
 1991.   Super Mario World  (SNES) - prvo pojavljivanje dinosaurusa Yoshija 
 1992.   Super Mario Kart  (SNES) - prvi put u Go-kartu 
 1996.   Super Mario RPG: Legend of The Seven Star  (SNES) - prvi RPG s Marijem u glavnoj ulozi 
 1996.   Super Mario 64  (N64) - prvi put u3D 
 1999.   Mario Party  (N64) - prva igra za tulume s Marijem 
 2002 .  Super Mario Sunshine  (Gamecube) - druga Marijeva 3D avantura 
 2002.   Mario Party 4  (Gamecube) 
 2003.   Mario Kart: Double Dash  (Gamecube) 
 2003.   Mario Party 5  (Gamecube) 
 2003.   Mario Golf: Toadstool Tour 
 2004.   Mario Party 6  (Gamecube) 
 2004 .  Mario Power Tennis  (Gamecube) 
 2006.   Mario Party 7  (Gamecube) 
 2007.   Super Mario Galaxy  (Wii) 
 2008 .  Mario Kart Wii 
 2008.   Mario Party 8  (Wii) 
 2011.   Super Mario 3D Land  (Nintendo 3DS) 
 2013.   Super Mario 3D World  (Nintendo Wii U) 
 2015.   Super Mario Maker  (Nintendo Wii U, 3DS) 
 2017.   Mario + Rabbids Kingdom Battle  (Nintendo Switch) 
 2017.  Super Mario Odyssey  (Nintendo Switch) 
 2018 .  Super Smash Bros. Ultimate  (Nintendo Switch) 
 2019.  Super Mario Maker 2  (Nintendo Switch) 
 Vanjske veze [ uredi - уреди  |  uredi izvor ] 
 
 
 Super Mario  na  Wikimedijinoj ostavi 
 
 
 Nintendo 
 Marioportal 
 v r u Mario Lista videoigara franšize Mario Serije igara Glavni 
 Super Mario 
 Mario Kart 
 Mario Party 
 Mario vs. Donkey Kong 
 Žanrovi 
 Edukativne 
 Mario Is Missing! 
 Mario's Time Machine 
 Mario's Early Years! 
 Mario's Game Gallery 
 Logičke 
 Trkaće 
 Igre igranja uloga 
 Sportske 
 Podserijali 
 Donkey Kong 
 Luigi 
 Luigi's Mansion 
 Mansion: Dark Moon 
 New Super Luigi U 
 Dr. Luigi 
 Mansion 3 
 Wario 
 Yoshi 
 LCD igre 
 Mario's Cement Factory 
 Druge igre 
 Mario Bros. 
 Pinball 
 Mario Paint 
 Mario Clash 
 Mario Artist 
 Super Mario Ball 
 Super Princess Peach 
 Captain Toad: Treasure Tracker 
 Nedovršene 
 Super Mario's Wacky Worlds 
 Super Mario 128 
 Svijet Likovi 
 Mario 
 Luigi 
 Bowser 
 Princeza Peach 
 Princeza Daisy 
 Donkey Kong 
 Diddy Kong 
 Rosalina 
 Wario 
 Waluigi 
 Toad 
 Yoshi 
 Birdo 
 Bowser Jr. 
 Koopalingsi 
 King K. Rool 
 Fawful 
 Vivian 
 Rabbid Peach 
 Ostalo 
 Kraljevstvo gljiva 
 Goomba 
 Koopa Troopa 
 Hammer Bro 
 Lakitu 
 Boo 
 Chain Chomp 
 Super Mario Bros.  pjesma 
 World 1-1 
 Mediji 
 Nintendo Comics System 
 Anime film 
 Igrani film 
 Animirani film iz 2022. 
 Super Mario Adventures 
 Gamebookovi 
 Nelicencirano 
 Ljudi 
 Satoru Iwata 
 Yoshiaki Koizumi 
 Koji Kondo 
 Charles Martinet 
 Shigeru Miyamoto 
 Takashi Tezuka 
 Yasuhisa Yamamura 
 Mahito Yokota 
 Yōichi Kotabe 
 Također vidi 
 Nintendo 
 Super Smash Bros. 
 
 
 
 
 
 Dobavljeno iz " https://sh.wikipedia.org/w/index.php?title=Super_Mario&oldid=41020724 " 
 Kategorije :  Super Mario Animirani likovi Likovi iz TV-serija Filmski likovi Likovi iz videoigara 
 
 
 
 
 
 
 Navigacijski meni 
 
 
 
 
 Lični/osobni alati 
 
 
 
 
 Niste prijavljeni Razgovor sa IP adresom Doprinosi Izradi račun Prijava 
 
 
 
 
 
 
 Imenski prostori 
 
 
 
 
 Stranica Razgovor 
 
 
 
 
 
 
 Varijante 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Pregledi 
 
 
 
 
 Čitaj Uredi Uredi izvor Historija/Историја 
 
 
 
 
 
 
 Više 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Traži-Тражи 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Orijentacija-Оријентација 
 
 
 
 
 Glavna stranica Izabrani članci Nedavne izmene Slučajna strana 
 
 
 
 
 
 interakcija - интеракција 
 
 
 
 
 Pomoć/Помоћ Pijaca/Пијаца Portal zajednice 
 
 
 
 
 
 Alatke-Алатке 
 
 
 
 
 Što vodi ovdje/Шта води овде? Vezane izmjene Posebno/Посебно Verzije članka/Верзије чланка Informacije o stranici Citiraj ovaj članak Stavka na Wikipodacima 
 
 
 
 
 
 Ispis/izvoz 
 
 
 
 
 Napravi knjigu Preuzmi kao PDF Verzija za ispis 
 
 
 
 
 
 Na drugim projektima 
 
 
 
 
 Wikimedia Commons 
 
 
 
 
 
 Na drugim jezicima 
 
 
 
 
 Afrikaans አማርኛ العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català کوردی Čeština Cymraeg Dansk Ελληνικά English Esperanto Español Eesti Euskara فارسی Suomi Français Frysk Gaeilge Hawaiʻi עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Bahasa Indonesia Ido Íslenska Italiano 日本語 Patois ភាសាខ្មែរ 한국어 Latina Lumbaart ລາວ Lietuvių Latviešu Македонски മലയാളം Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Occitan ਪੰਜਾਬੀ Polski پنجابی Português Kirundi Română Русский Sardu Sicilianu Scots Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Sunda Svenska Sakizaya தமிழ் ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Winaray 吴语 ייִדיש 中文 Bân-lâm-gú 粵語 
 Uredi veze 
 
 
 
 
 
 
  Ova stranica je zadnji put izmijenjena 13:28, 30 rujan-септембар 2020. 
 Tekst je dostupan pod  Creative Commons Attribution/Share-Alike licencom ;
dodatni uslovi se mogu primijeniti.
Za detalje pogledajte  uslove korištenja . 
 
 
 Politika privatnosti - Политика приватности 
 O Wikipediji - О Википедији 
 Odricanje od odgovornosti 
 Mobilni prikaz 
 Razvijači 
 Statistika 
 Izjava o kolačićima 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
